---
templateKey: group
title: 星期日早晨
galleryImage:
  - /assets/friendsgroup_1.jpg
  - /assets/friendsgroup_2.jpg
  - /assets/friendsgroup_3.jpg
  - /assets/friendsgroup_4.jpg
  - /assets/friendsgroup_5.jpg
  - /assets/walkinglife_1.jpg
  - /assets/walkinglife_2.jpg
  - /assets/walkinglife_3.jpg
  - /assets/walkinglife_4.jpg
  - /assets/happytryio_1.jpg
  - /assets/happytryio_2.jpg
slug: 星期日早晨
---
一個新的名字，却背負很長的歲月歷史。在起初的日子，粵語廣播組沒有特別的名字，祇是”4EB廣東話時間”。其後粵語組壯大，能獨當一面的廣播員越來越多，因此大約在二十年前分成四組，那就是「漫步人生路」、「豐盛人生」、「老友記」和「歡樂三人組」。天下事「合久必分、分久必合」，時屆「華語廣播協會」三十五周年，四組決定融合，並定名為「星期日早晨」。但網頁上仍保留以往四組的資料，作為昆州粵語廣播承傳歷史的一部分。

 

## 老友記組

我雖然是淡出了, …………………但是           胡美儀

我做了 4EB民族電台的會員二十七年了！     由一九八八年底便和蘇配華(Tony) 及婉儀合作，組成了「老友記組」,在星期日早上的廣播時段, 加入直播室做播音員。「老友記組」這個名稱雖然源用至今, 但其組員卻是更換過不少。我在 4EB做播音員的義務工作超過二十五年。回想這二十多年的「播音歲月」真是苦樂參半。苦者是要搜索枯腸地去找題材, 樂者是在每次做完節目的那種成功感和它所帶來的樂趣。記得當初做廣播的時候, 總是化許多時間編寫新聞和尋找資料做「專題」的。尤其是二十多年前的資訊並不得發達, 資料要從報章、雜誌或書本處搜集。所以話題未必能跟得上潮流。如果請不到接受訪問的嘉賓, 我的所謂「專題」, 就只好是老生常談。例如是在中秋節講中秋節的來源啦；過年講十二生肖啦；或某名人去世述其生平啦! 有時我又喜歡在詩詞裡尋章問句, 發思古之幽情, 或是介紹粵曲粵劇等等。久而久之, 自己也覺得了無新意, 意興闌珊了! 數年前, 幸得友人陳樟熙先生執筆寫劇本, 在徐月興先生監製之下, 我和「昆士蘭粵曲協會」的多位朋友, 共同製作了約十個廣播劇。如是者又玩了三、數年。可惜的是 4EB的配音設備實在貧乏。例如我們想製造打雷的聲音啦、下雨的聲音啦、開門關門的效果啦、甚至配樂等等都比較困難。加上 4EB的錄音室又愈來愈難預訂, 「 廣播劇組」又停下來了! 之後, 我便常常偷懶, 逐漸減少了上電台。現在的「老友記組」主要成員有 Tony, Felix, Gordon, Judy及Gary等。新的組合, 自有其新意！我雖然淡出了直播室，但是對 4EB民族電台的活動依然是鼎力支持的!

***Details of official airtime & program name***

播出時間: 每年一月, 五月和九月星期日早上10:15-11:00分播出

 

## 歡樂三人組

昆士蘭華語廣播協會每星期日上午十點十五分到十一點的廣東話節目，有四组人員為聽眾做節目，我的一組公是歡樂三人行，一向是有三名成員，但最近因兩 位成員返回香港而少了配搭，幸而近日有新成員-王嘉琳加入。歡樂三人行每次節目廣播時都會提供一些熱門新聞，音樂包括京典懷舊或流行歌曲或及一些時事趣 聞，也間中加插邀請嘉賓上直播室作專訪，包括昆士蘭警務處的警民關係聯絡主任為大家提供的警訊。

***Details of official airtime & program name***

播出時間: 每年二月, 六月和十月星期日早上10:15-11:00分播出

 

## 豐盛人生組

豐盛人生组 is one of the four groups of broadcasters, producing 45 mins of Cantonese language on every Sunday, 10:15 to 11:00am at 4EBFM.  This group started in mid-1990 by Peter and Virginia Ho, experienced the change from AM1053 to FM98.1 in early 2000.  With the unfortunately passing away of Virginia in 2002, Josey Kwok joined in and continued this group broadcast, adopting the same name 豐盛人生组.

The initial broadcasting months for this group were February, May and October.  Due to clashes with other activities of the broadcasters, the months were changed to March, July, and November.

Like the other groups, the broadcast contents maintain within three different areas – news and current affair, topic of special interest and music.  This group tends to play music in the 80s and 90s.

Under a normal week, Josey looks after most of broadcast materials and Peter operates the panel.  Besides the regular news update for the week, the special interest topics are around health issues.  In some past weeks, Queensland Police Chinese Liaison Officers were invited to provide useful tips on safety and crime prevention measures.  During election time, general information on the political systems was introduced.

***Details of official airtime & program name***

播出時間: 每年三月, 七月和十一月星期日早上10:15-11:00分播出

 

## 漫步人生路組

「漫步人生路組」我們的組別名稱來自鄧麗君的名曲 《漫步人生路》。原來的「夫妻檔」(張奇、余國珠(Eva)) 在 1986年開始與聽眾在空中見面，2009年發展為“Charles Angels”( 張奇、龔芷妍(Jess) 、Evonne Yue、Wendy Tsang、Sandy Tsang)。現時的組合是張奇、Jess和 Timothy Teh。此外先後曾為《漫步人生路》服務的還有Howard Lee、鄒宇謙、盧惠群、梁煥松、戴朝明等。《漫步人生路》的節目安排一直以來着重新聞和訪問。新聞報導包括了國際、澳洲、中國和香港四個單元。訪問的嘉 賓對象很廣泛，但大多以專業人士及社團領袖為主。音樂的選擇比較保守，經典的粵語金曲一播再播，鄧麗君的 《漫步人生路》不知重播了多少次。近年因為有年青人的加入，音樂已比較「年青化」。一條漫長的民族廣播之路，以後怎樣走下去？這不單是 4EBFM華語廣播組的責任，而是整個昆士蘭華人社會的責任。歡迎你加入我們的義務工作，一起風雨同路。

***Details of official airtime & program name***

播出時間: 每年四月, 八月和十二月星期日早上10:15-11:00分播出